.طَلَبَ يَسُوعُ مِنْ يُوحنَّا أنْ يُعَمِّدَهُ
وَقَدِ اعْتَرَضَ يُوحنَّا عَلى ذَلِكَ لأنَّ الـمَسِيَّا-الـمَلِكَ
.الآتي مِنَ السَّماءِ لا حَاجَةَ لَهُ إلى التَّوْبَة
فَأَجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُ: ’اسْمَحِ الآنَ
(أَنَّهُ هكَذَا يَلِيقُ بِنَا أَنْ نُكَمِّلَ كُلَّ بِرّ.  (مَتَّى 3: 15
.لِذَلِكَ، قَامَ يُوحنَّا بِتَعميدِ يَسُوع
وَقَدْ أَظْهَرَ يَسوعُ، مِنْ خِلالِ مَعْمودِيَّتِهِ
أنَّهُ يَنْتَمي إلى الجِنْسِ البَشَريِّ الَّذي جَاءَ ليُخَلِّصَهُ
فَلَمَّا اعْتَمَدَ يَسُوعُ صَعِدَ لِلْوَقْتِ مِنَ الْمَاءِ
وَإِذَا السَّمَاوَاتُ قَدِ انْفَتَحَتْ لَهُ
.فَرَأَى رُوحَ اللهِ نَازِلاً مِثْلَ حَمَامَةٍ وَآتِيًا عَلَيْهِ
وَصَوْتٌ مِنَ السَّمَاوَاتِ قَائِلاً: ’هذَا هُوَ ابْنِي الْحَبِيبُ الَّذِي بِهِ سُرِرْتُ‘.‘‘ (مَتَّى 3: 16-17)
وَكَما حَدَثَ في اليومِ الأوَّلِ للخَلْق، ظَهَرتْ وَحْدَةُ اللهِ الجامِعَة.
فَمَعَ أنَّ اللهَ وَاحِدٌ، فَإنَّ رُوْحَهُ وَكَلِمَتَهُ اشْتَرَ
.كا مَعَهُ في خَلْقِ العَالَم
.وَالآن، سَوْفَ تَعْمَلُ الأقانيمُ الثلاثَةُ مَعًا لِتَخْليصِ العَالَم
وَنَرى أنَّ رُوحَ اللهِ (الَّذي كانَ عِنْدَ ابْتِداءِ الخَلْقِ يَرِفُّ عَلى وَجْهِ المياهِ) نَراهُ يَحُلُّ عَلى يَسُوع
وَنَرى ابْنَ اللهِ (وَهُوَ الكَلِمَةُ الَّذي خَلَقَ العَالَمَ)
.نَراهُ يَصْعَدُ مِنَ النَّهرِ
.وَنَسْمَعُ اللهَ الآبَ وَهُوَ يَتكلَّمُ مِنَ السَّماء
وَفي السَّنواتِ الثلاثينَ الأخيرة، كَانَ يَسُوعُ
.يَعيشُ كشَخْصٍ مَجْهولٍ
بَعيدًا عَنْ أَعْيُنِ النَّاس. وَلَكِنَّ أَباهُ السَّماوِيَّ
.كَانَ يُراقِبُ أفْكارَهُ، وَكَلِماتِهِ، وَأفْعالَهُ
وَمَاذا كانَ رَأيُ اللهِ في حَياةِ ابْنِهِ؟
.هذَا هُوَ ابْنِي الْحَبِيبُ الَّذِي بِهِ سُرِرْتُ
وَطَوالَ تاريخِ الجِنْسِ البَشَرِيِّ، كَانَ يَسُوعُ الشَّخْصَ الوَحيدَ الَّذي فَعَلَ كُلَّ مَا يَطْلُبْهُ اللهُ
كُلَّ شَيءٍ
وَكُلَّ الوَقْت
!وعلى أَكْمَلِ وَجْهٍ
لَقَدْ فَعَلَ يَسُوعُ مَا أَخْفَقَ آدَمُ في القِيامِ بِهِ: فَقَدْ عَكَسَ صُوْرَةَ اللهِ
بَلْ إنَّهُ فَعَلَ مَا هُوَ أَكْثَرُ مِنْ ذَلِك
فَقَدْ كانَ هُوَ صُورَةُ اللِه
’’اَللهُ، بَعْدَ مَا كَلَّمَ الآبَاءَ بِالأَنْبِيَاءِ قَدِيمًا، بِأَنْوَاعٍ وَطُرُق كَثِيرَةٍ، كَلَّمَنَا فِي هذِهِ الأَيَّامِ الأَخِيرَةِ فِي ابْنِهِ
الَّذِي جَعَلَهُ وَارِثًا لِكُلِّ شَيْءٍ
الَّذِي بِهِ أَيْضًا عَمِلَ الْعَالَمِينَ
الَّذِي ... هُوَ بَهَاءُ مَجْدِهِ، وَرَسْمُ جَوْهَرِهِ
وَحَامِلٌ كُلَّ الأَشْيَاءِ بِكَلِمَةِ قُدْرَتِهِ
(عِبرانِيِّين 1: 1-3)
:لِذَلِكَ، لا عَجَبَ أنَّ يَسُوعَ قَالَ لاحِقًا
’’أَنَا وَالآبُ وَاحِدٌ‘‘
(يُوحَنَّا 10: 30)
.يَسوعُ هُوَ الابْنُ الكَامِل